# 填表说明.docx

所属通知：关于申请2022年中西部基层单位就业学费补偿国家助学贷款代偿的通知
发布日期：2022-05-31
发布单位：上海财经大学学生处
原发布页：https://xsc.sufe.edu.cn/cf/ca/c19081a184266/page.htm
附件下载地址：https://xsc.sufe.edu.cn/_upload/article/files/f4/3a/e36aa57844619b94b8938e4db702/1e3dfc39-9e29-4423-b4d0-64f1978a0ea5.docx

## 附件正文

填表说明
1、政治面貌：选填中共党员、共青团员或其他。
2、民族：选填汉族或少数民族。
3、毕业时间：填写实际毕业的年份和月份，格式：2011-06。
4、学历及学制：填写取得的“最后学历”及国家规定的相应学制，格式：专科3年、本科4年、本科5年、硕士2年、硕士2.5年、硕士3年、博士3年等。
5、就业单位名称：对存在“二次定岗”的毕业生，应填写实际工作的二次接收单位名称。
6、就业单位详细地址：填写实际工作地点地址，按“…省（区、市）…市…县（市、区）…镇（乡）…村”顺序填写，尽可能落实到乡镇一级；在新疆建设兵团农牧团场就业的，应尽量把实际工作地点落实到连（队）；远洋航海需在备注栏填写船名；有特殊情况的可在备注栏补充说明。
7、应缴纳学费金额：学生完成“最后学历”应缴纳的学费总额，由学校财务部门按学费标准核定。
8、实际缴纳学费金额：学生按学费标准已向学校缴纳的学费总额（含利用银行贷款缴纳学费的部分），但不包括书本费、住宿费等杂费及补考、留级等产生的额外费用。实际缴纳金额通常等于应缴纳金额，但学生已享受相关减免学费政策的部分应予以扣除。
9、申请代偿金额：每年代偿标准不得超过所交学费。
10、其他事项：
①应缴纳学费金额、实际缴纳学费金额、贷款本金金额和申请代偿金额四栏应统一填写格式：“货币符号￥，小数位数0”，并累加求和“申请代偿金额”一栏总值。
②注意市辖区与县（县级市），街道（社区）与乡、镇的区别，具体甄别可参考维基百科（http://zh.wikipedia.org/wiki/行政区划）或行政区划网（http://www.xzqh.org/html/）。
